Como declarar uma variavel em javascript?

1- utilizar a palavra chave "var";      //não obrigatório
2- escolher o nome da variavel;
3- utilizar o caractere "=" para atribuir um valor a variável;
4- valor que deseja atribuir aquela variável.

var nomeVariavel = "valor";
(1)     (2)     (3)   (4)

Como diferenciar que tipo de valor cada variável vai armazenar?
    Depende de como será atribuido na variável ( Tipagem dinâmica ):
    Exemplo String:
        var nome1 = 'string';   //utilizando aspas simples.
        var nome1 = "string";   //utilizando aspas duplas;

        ***Mais informações no Variaveis.txt

    Exemplo de atribuição de um número ( inteiro/ float ou double ), tipo Numerico:
        var nome2 = -18;     //sem utilizar aspas simples ou duplas, apenas o numero.
        var nome2 = 15.6    //valor corresponde a um numero do tipo float ou double.

    Exemplo Booleano ( V/F ):
        var nome3 = true;
        var nome3 = false;

    Exemplo - Indefinido:
                var nome4;      // Sem valor atribuido, só é feita a reserva de memória com aquele nome de referência, pode conter lixo de memória de conteúdo, ou simplesmente undefined;

    Exemplo - Null:         
                var nome5 = null;       //Valor de nome5 será nulo especificamente.

Glossário:
console.log ( variavel );       //printa o conteúdo da variavel no console do browser
var nome = "conteudo"       //declara e atribui um valor "conteudo" (string) que será referenciado pelo nome da variavel que é "nome"


Glossário Erro:
Uncaught SyntaxError: Invalid or unexpected token   //nomenclatura de variavel errada.