        Variáveis e seus conceitos:
O que é variável:
    Variável é como um container, 
    um armazém em que podemos armazenar um valor, 
    de qualquer tipo ( javascript é fracamento tipada ).

Como diferir que tipo de valor está sendo armazenado na variável?
        Isso depende da forma de como é atribuido o valor para a variável ( tipagem dinâmica ):
        Tipos primitivos: String/inteiros/floats/booleanos/indefinidos/nulos;
        Exemplo - String:
                var nome1 = "String";
                ou 
                var nome1 = 'String';

                Podem conter letras, numeros, simbolos, pontuação, e até emojis;
                Se desejar utilizar a pontuação de aspas dentro da string: 
                é necessário utilizar aspas opostas na declaração e outra para pontuação:
                        Exemplo:
                                var nome1 = 'Texto retirado de "alguém" ';
                                var nome1 = "Texto retirado de 'alguém' ";

                Outra forma de utilizar a pontuação de aspas dentro da string:
                Utilizar o caractere "\"+"aspas" backslash + aspas, para definir que a partir do "\",
                virá um caractere especial ( utilização avançada ):
                        Exemplo:
                                var nome1 = "Texto retirado de \"alguém\" ";
                                var nome1 = "Texto retirado de \'alguém\' ";

        Exemplo - Inteiro/numeros com ponto flutuante:
                var nome2 = 10;         // 10 é um inteiro;
                var nome2 = 15.2        // 15.2 é um ponto flutuante ( double/float );
        
        Exemplo - Booleano ( V/F );
                var nome3 = true;
                var nome3 = false;

        Exemplo - Indefinido:
                var nome4;      // Sem valor atribuido, só é feita a reserva de memória com aquele nome de referência, pode conter lixo de memória de conteúdo, ou simplesmente undefined;

        Exemplo - Null:         
                var nome5 = null;       //Valor de nome5 será nulo especificamente.


Nomenclaturas dos nomes das variáveis:
Não podem começar com:
        números;
        palavras chaves do javascript.

nomenclatura do Javascript é camelCase:
        var meuTeste;
        var meuteste;
        var MeuTeste;

        todas as variáveis acima representam variáveis diferentes, pois possuem nomenclaturas diferentes.


para mais informações: https://www.javascript.com/learn/strings

Glossário:
console.log ( variavel );       //printa o conteúdo da variavel no console do browser
var nome = "conteudo"       //declara e atribui um valor "conteudo" (string) que será referenciado pelo nome da variavel que é "nome"


Glossário Erro:
Uncaught SyntaxError: Invalid or unexpected token - nomenclatura de variavel errada.