Como utilizar o script de javascript?

Como visto anteriormente, javascript é um dos pilares do desenvolvimento web,
com isso, para utilizar javascript, devemos ter um arquivo html.

Onde utilizar o javascript, onde inseri-lo no código html?
Incorporamos o script de javascript no final do código html, mais precisamente,
no final da tag </body>.

É inserido no final da body, pois o interpretador do browser precisa ler todo o arquivo
html antes de executar o código do javascript.
Aprofundaremos esse assunto futuramente.

Existem duas formas distintas de utilizar o script no html:
    1- Codificando o script diretamente no código html, através da 
    tag. Não muito recomendado 
    <script> 
        //codigo javascript aqui dentro 
    
    </script>

    Problemas:
        Mistura de código html com javascript;
        Arquivo muito extenso;
        Utilizado dessa forma não pode ser reutilizado em outros arquivos .html

    2- linkando um arquivo externo do formato javascript ( "arquivo".js )
    no arquivo html.
    <script  src="caminho/"arquivo".js"> </script>


Abrindo console no browser:
1- Google Chrome:
    pode ser:
    - Apertando com botão direito do mouse no navegor,
    - Inspecionar elemento;
    - Clicar aba: console.

    pode ser: 
    - ctrl + shift + i;

Métodos utilizados nessa aula + glossário:
console.log('Texto');   -> printa no console a string: Texto
