Estrutura de pastas do react:

public:
    possui os arquivos públicos utilizados na página web:
        index.html  
            - one page layout ( unico html ), HTML raiz do React

        Arquivos utilizados no index.html:
            - logos
            - favicon
            - manifest.json "" : contém informações referenciadas no index.html       
    
src:
    Pasta de recursos da aplicação:
        - Principal: 
            index.js 
                Arquivo js raiz que importa todos os componentes existentes da aplicação
                é referenciado na página public/index.html

            index.css
                Arquivo css ( estilização ) do index.js
                
            App.js
                Arquivo/Componente padrão fornecido pelo React
                index.js aponta para App.js e o React o renderiza

            App.css
                Arquivo de css ( estilização do App.js )

        - Testes:
            setupTests.js
                Arquivo de js que importa configuração pela biblioteca/módulo de testes para 
                a aplicação React

            App.test.js
                Arquivo de teste do arquivo/Component App;
                importa a biblioteca de teste configurada pelo arquivo setupTests.js
                importa Component App para testa-lo;

        - Serviços:
            serviceWorker.js
                Arquivo de js que é responsável para registrar serviços para a aplicação
                do React.

package.json:
    Arquivo formato json responsável por gerenciar/manter todas as informações
    sobre a aplicação React como:
        - nome da aplicação;
        - versão da aplicação;
        - gerenciar dependencias e versões;
        - configurar alias de scripts de execução do npm ( gerenciador de pacotes )
            exemplo:
                - npm start = react-scripts starts
        - Informações de testes utilizados na Aplicação
        - Informações de compatibilidade de browsers para a Aplicação

node_modules:
    Arquivo que contém todas as bibliotecas/módulos existentes no React
    é gerado utilizando o comando
    npm install 
    dentro da pasta do projeto que possua o arquivo package.json
    é um arquivo gigante que possui mais de 2 Gbs de tamanho.

package-lock.json:
    Enquanto o package.json são responsaveis por gerenciar/manter informações
    sobre a Aplicação, o package-lock.json é responsavel por manter/gerenciar
    todas as informações sobre caminhos/localização e referencias das dependencias
    e seus requisitos para a utilização destas na Aplicação.

    É automaticamente gerado para cada operação onde o npm modifique tanto a estrutura
    de dependencias da arvore dos módulos, quanto modificações no package.json.