Tags HTML vistas:
h1: Titulo
p: paragrafo
strong: negrito
em: itálico
<!DOCTYPE html>: tag que informa ao navegador qual versão do documento html estamos utilizando
<html>: tag que identificação do navegador indicando que tudo que estiver inserida nela será um conteúdo html; marca o conteúdo a ser renderizado no navegador
    propriedade lang: informa ao navegador a tradução da linguagem q ele deverá fazer sobre o conteúdo que está presente nele.
    exemplo: <html lang="pt-br">
    


<meta charset="UTF-8">: tag que informa ao navegador os símbolos que serão utilizados internamente no documento, que estão presentes no sistema UTF-8, "`"...
    charset -> propriedade da tag meta.

    "passar as informações do encoding da nossa página para o navegador"

<title>: Tag que define o nome que será exibido na aba do navegador referente a este documento html
<head>: tag semantica que para o html informa configurações para o navegador referente a este documento
<body>: tag que define o corpo do documento html ( conteúdo da página que será apresentado visualmente no navegador )

propriedades de estilo utilizadas no html:
No alinhamento deles: text-align
No tamanho da fonte: font-size
Na cor de fundo: background-color
Na cor do texto: color

3 formas distintas de inserir estilização no arquivo html:
CSS inline, adicionando na tag html a propriedade "style": propridedades de estilo: valor;
exemplo:
<h1 style="text-align: center"> Titulo </h1>

a utilização dentro da tag <head> a tag <style> propriedades de estilo </style>

inserindo um arquivo externo que contenha informações das propriedades de estilo através do da tag <link>, a propriedade da localização do arquivo de estilo "href" e a propriedade que define a relação de documento "rel".
Exemplo:
<link rel="stylesheet" href="caminho/arquivo.css">

<div>: divisões de conteúdo

Dicas:
O cabeçalho da página deve ter mais destaque;
Ideal é usar classes para tudo

Tags Semanticas: Utilizadas para facilitar entendimento do desenvolvedor e navegador:
header: divisão do cabeçalho
main: divisão do conteúdo principal da página web

Links externos e internos ( ancora )
<a href="../caminho/localizacao" target="_self"> </a>

imagem:
<img src="../caminho/localizacao" alt="descricao_da_imagem_para_acessibilidade" >

listas:
<ul> : lista não-ordenadas
<li> : elementos da lista não-ordenada
<ol> : lista ordenada


Formularios:
<form>: cria formulário html
<input>: caixa para entrada do usuário

tipos de input:
    - email
    - tel
    - number
    - password
    - date
    - datetime
    - month
    - search

http://mobileinputtypes.com/

<label>: etiqueta para refereciar o input
Exemplo:
<form>
    <label for="teste"> Teste: </label>
    <input type="text" id="teste">
</form>
Obs: Podemos criar input dentro de uma label.
Ao clicar no texto "Teste:" o usário, o cursor de digitação na caixa de input com id "teste" irá aparecer

<textarea>: Cria uma caixa de texto de mais de uma linha
<input type="radio">: Tipo de input que temos varias alternativas mas que só podemos escolher uma
<input type="checkbox">: Tipo que cria uma caixa selecionavel ou mais 

<select>: É um campo de seleção que possui mais de um item de alternativa onde só podemos escolher uma.
<option>: É a marcação para o item interno da tag <select>

atributo "required": faz com o que o input seja preenchido no formulário antes de submete-lo
atributo "checked": deixa um input radio/checkbox marcado por padrão

<fieldset>: Estrutura melhor o código html de formulário para substituir as divs ( agrupamento de formulários ).
<legend>: Estrutura o titulo desse fieldset que utilizamos 


Tabelas:
<table>: formatação do inicio da tabela
<tr>: representa a linha da tabela
<td>: representa cada célula da tabela
<thead>: representa o cabeçalho da tabela
<tbody>: representa o corpo da tabela
<th>: representa a célula do cabeçalho da tabela
<foot>: representa o rodapé da tabela