Tag meta de viewport:
Precisamos coletar informações da resolução do dispositivo em relação a densidade de pixels q ele possui para renderização da nossa página web. 

Para indicar isso, adicionamos a tag meta abaixo no head do nosso documento html:
<meta name="viewport" content="width-device-width">

Além disso, precisamos utilizar as media queries para especificar a estilização da nossa página de acordo com o tamanho em pixels q o dispositivo possui.
exemplo:

@media screen and ( max-width: 480px ) {
    body{ 
        background: red;
    }
}

a afirmativa acima no css diz que para os dispositivos com tamanho de largura de até 480px, iremos estilizar com que estiver ali dentro, nesse nosso exemplo a cor de fundo da nossa página terá a cor vermelha.