Tipos Primitivos:
    - Number;
    - String;
    - Boolean;
    - Null;

    Espaço de memória alocado e contém um valor agregado a esses espaços de acordo com o tipo da variavel:
        - Boolean: valores { true/false };
        - Number: valores { -infinito, ..., -2, -1, 0, 1, 2 ... infinito}
        etc...

    parametro por valor:
    quando passamos um parâmetro para uma função de uma variável do tipo primitivo, 
     é criado uma nova variável para aquele escopo que está localizado a função em outro lugar na memória,
     qualquer manipulação feita dentro do escopo da função não irá alterar a variável fora do escopo da função,
     pois é outra variável que está sendo manipulada.

Tipos Objetos:
    - Tudo o que não for primitivo...
    - Funções inclusive.
    
    Espaços de memória alocado e objetos fazem referências a essas células da memória.

    parametro por referencia:
    quando passamos um parâmetro para uma função de uma variável do tipo Object,
     a variável no escopo da função perpetua a referencia apontada para a mesmo espaço de memória alocado,
     portanto ao manipularmos essa variavel dentro do escopo, estaremos alterando também a variável fora do
     escopo da função.  
     