Ajax:
    É acronimo para Javascript assíncrono + XML. Empregado em 2005 por Jesse James Garrett para descrever uma nova forma de utilizar em conjunto algumas tecnologias incluindo:
        HTML ou XHTML;
        CSS;
        Javascript;
        DOMI;
        XML;
        XSL
        e o mais importante objeto XMLHttpRequest.

    Quando essas tecnologias são combinadas no modelo Ajax, as aplicações web que a utilizam são capazes de fazer rapidamente atualizações incrementais para a interface do usuário sem recarregar a página inteira do navegador. Isso torna a aplicação mais rápida e sensível às ações do usuário.

    Embora o X de AJAX corresponda ao XML, atualmente o JSON é o mais utilizado que o XML devido às suas vantagens, como ser mais leve e ser parte do Javascript. Ambos ( JSON e XML ) são utilizados para obter informações do pacote no modelo AJAX.

Ajax nos permite nos comunicarmos com servidores remotos, tanto para captarmos dados do servidor, como para enviarmos dados para ele, sem que a aplicação web/página web seja completamente carregada, desde que esteja no padrão/formatação de dado que o servidor entenda.

Ajax faz essa comunicação através de requisição "get" HTTP ( método get() )
Uma requisição HTTP pode ter os seguintes métodos:
    - get() -> pega do Servidor e devolve os dados para o Client
    - post() -> pega dados do Client e "salva" no Servidor
    - delete() -> deleta o dado do Servidor
    - put() -> modifica dado do servidor

    - connect() -> estabele comunicação entre Client e Servidor;
    - options() -> 
    - trace() -> 
    - patch() ->
    - head() ->

Existem muitas maneiras de utilizarmos Ajax em javascript, nós iremos focar na API fetch web.

Referências: 
    - https://developer.mozilla.org/pt-BR/docs/Web/Guide/AJAX
    - https://developer.mozilla.org/pt-BR/docs/Web/HTTP/Methods
