-Switch-Case:
    - Objetivo:
        substituir extensos comandos de if-else;
        deixando e forma mais susinta e clara cada caso específico
    
    - Work-flow:
        1: Para o comando switch seja realizado, tem como pré-requisito utilizar uma variavel, para efetuar as comparações;
        2: Essa variavel será comparada com as condições dos casos
        3: Se essa comparação do caso for verdadeiro, ela irá executar o código desse caso específico.
        4: Se não encontrar nenhuma condição verdadeira, irá executar o código do caso default ( padrão )

    - Sintaxe:
        switch ( variavel ) {
            caso condicao1:
                //executa código 1
                break;
            
            caso condicao2:
                //executa código 2
                break;
            
            caso condicao3:
                //executa código 3
                break;
            
            default:
                //executa código padrão, em caso de nenhuma condição tenha sido aceita.
        }

    - Obs: 
        Pergunta1: Para que serve o comando break?
        Resposta1: Sem o comando break, o comando switch irá executar todos os casos abaixo do caso especifico que teve a condição aceita;
            Caso encontre algum caso, não entra no caso default ( padrão ).
