Na estrutura MVC, o C representa o Controller, que superficialmente fará o controle dos dados representados pelo Model, modelo das entidades populadas no banco de dados. 

Respeitando o princípio SOLID, cada classe Controller terá sua função específica para controlar um Model/modelo.

Comumente as quatro operações básicas que um controller gerencia sobre o Model são: CRUD

create:
    Cria uma instancia de um modelo nova e salva no banco de dados
    método de requisição http: POST

read:
    Busca no banco de dados por algum parametro recebido na requisição e dispoẽ para a aplicação;
    importante: verificar se usuário está contido no na tabela de consulta.


update:
    Atualiza campos especificos recebidos como parametro de um elemento específico 

delete:
    Deleta um elemento específico.

Obs: Elementos específicos podem ser passados como parametro tanto pela url, quanto por corpo da requisição. 

As funções de CRUD e outros métodos são serviços disparados/executados através de métodos Http, definidos no arquivo de roteamento de requisições "routes.ts"